Tableau 中的层级能够让你深入挖掘你的数据
Tableau 自动生成时基数据的层级
因此 我们从一个采用订单日期的例子开始
创建一张线形图 显示基于订单日期的利润
对于时间数据 Tableau 能够默认创建线形图
现在 订单日期图标上有一个小加号
我们点击它 看看会发生什么
这里 我们目前已经做的事情就是穿透到年度数据层级
再按季度分组数据
进一步穿透的话
你能够看到更细粒度的数据
你会注意到现在这些图表中有一个小减号
点击减号将会返回上一层级
把图标移出画架
你也可以从图形中移除层级
如果穿透到月并移除年度和月度
你会看到像这样的结果
这可能不是你在这里预期的结果
我希望图形能够显示数据内包含的过去四年的月利润
然而 每月只对应一个数值
Tableau 之所以这么操作 是因为日期已被定义为离散数据类型
因此 它把每月的利润值进行了加总
这意味着 每一数值
是数据中包含的过去四年中该月的利润额
然而 我习惯把它看作过去四年对应的一条长线
要改变这一绘图模式
你需要把订单日期转换为连续数据
要做到这一点 其中一个办法是进入字段菜单
点击三角形 再选择转换到连续数据
一旦把订单日期引入到可视化后
你将再次看到这里的加号
双击加号
你将会看到基于月份的订单日期
但这一次 你将看到数据集内每月的订单日期
Tableau 从数据中自动创建层级
当然 你也可以创建自己的层级
例如 各数值和子类分属于
数据集超市内的一个类别
这意味着一条包括子类值 书架 的记录
总是对应一个类别值 即家具
然而 Tableau 并不认为这属于层级
因此 我们可以手动创建
为此 你只需要把子类拖放到类别
然后 你可以命名该层级 我会把它命名为产品
它出现在左侧 你可以把它当作一个正常字段 拖放到画架上
但是 现在 该层级以包含加号的层级开始 你可以穿透到子类